---
layout: post
title:  "[JavaScript] 1. 자바스크립트의 컨셉"
date:   2018-01-02
description: "자바스크립트의 컨셉에 대해서"
tags:
- javascript
draft: false
path: '/posts/concept-of-js'
category: 'ES5'
---

## 객체지향 프로그래밍

자바스크립트는 클래스를 지원하지는 않지만, 객체지향 프로그래밍이 가능하다.(사실, 하다보면 느끼겠지만 지원하지 않는다기보단 클래스를 만들어 사용할 수는 있다. 또한, ES6부터는 클래스를 지원하고 이는 기존 ES5의 **Syntatic Sugar**이다.)



객체지향 프로그래밍의 핵심인 `Inheritance(상속)`, `Encapsulation(캡슐화)`, `다형성(Polymorphism)` 등을 클로저와 같은 자바스크립에서 지원하는 개념으로 구현 가능하다.

**GOF디자인패턴(객체지향 개념에 따른 설계 중 재사용할 경우에 대해 유용한 설계를 해놓은 것)**을 실제로도 구현해놓은 코드들을 Github과 같은 곳을 찾아보다보면 충분히 많이 볼 수 있다.



## 함수형 프로그래밍

자바스크립트는 함수형 프로그래밍 또한 가능하도록 설계되어있다.

함수형 프로그래밍이란 쉽게 말하자면, 함수를 만들어 모듈화를 시키는 프로그래밍 기법을 말한다. 재사용성이 높아지고 기능 간의 결합도가 낮아질 수 있다.

실제로 현재 재직중인 회사에 처음 입사했을 당시, 자바스크립트 코드를 보고 있으면 굉장히 함수형 프로그래밍이 잘 구현되어 있어, 어떤 함수가 무슨 기능을 하고 어떻게 사용하는지만 알 수 있으면 새로운 프로그램을 짜는데 큰 어려움 없이 진행할 수 있었다.

기본적으로 많이 쓰이는 기능들을 **공통화**하여 재사용성을 높이는 것인데, **함수형 프로그래밍을 통해 캡슐화를 하는 것이고 이것이 재사용성을 높여줄 수 있는 것**이다.

하지만, 어떤 것이든 과하면 안되듯이 함수형 프로그래밍이 과해지면 가독성이 떨어져 제 3자가 코드를 봤을 때, 한 눈에 알아보기 쉽지 않다는 단점이 있다.



## JavaScript의 핵심 개념

1. **객체** : JavaScript는 기본적으로 기본 데이터 타입(`boolean`, `number`, `string`)과 `null`, `undefined`를 제외하고는 모두 객체라고 봐도 무방하다. 물론, 이 데이터 타입들도 객체로 구현하고 다룰 수 있다.

2. **함수** :  JavaScript에서는 **함수도 객체**로 본다. 즉, 객체지만 어떤 기능을 수행할 수 있는 객체라고 보는게 좋을 것 같다.

3. **Prototype** : 모든 JavaScript객체는 숨겨진 링크인 프로토타입을 가진다. 이 링크는 해당 객체를 생성한 생성자의 프로토타입 객체를 가리킨다. `Prototype`을 얼마나 이해하냐에 따라서 JavaScript를 다루는 수준이 결정된다고 생각한다. 차후, 이어질 포스팅에서 중점적으로 다룰 생각이다.

4. **실행컨텍스트와 Closure** : 여기서 알아야할 가장 중요한 것은 **Scope**다. 자바스크립트는 자신만의 방법으로 실행 컨텍스트를 만들고 이 실행 컨텍스트는 자신만의 Scope를 갖는데 이 과정에서 Closure를 구현할 수 있다. 이또한 JavaScript에서 굉장히 중요한 부분이기 때문에 차후 집중적으로 다룰 것이다.


<br/>

#### Reference

- 인사이드 자바스크립트 (송형주, 고형준)

