---
layout: til
title:  "[TIL] 181231~190106_TIL"
date:   2018-12-31
description: "181231~190106_TIL"
TIL: true
tags:
- TIL
draft: false
path: '/til/til-181231'
category: 'TIL'
---

## 181231_TIL

### Today 

- 회사 프로젝트 패치 진행 및 권한 테스트

### Today I Learned

- 현재 운영 중인 서비스에 패치를 진행하고 관리자 시스템 권한을 테스트하는 시간을 가졌다. 현재 관리자 시스템의 권한 관리는 `Interceport`를 이용하여 구성되어 있다.<br/> **특정 역할에 각각의 메뉴마다 `read`, `write` 권한을 두고 `Interceptor`에서 각각의 메뉴의 Url pattern을 체크하여 특정 계정의 권한을 체크하는 방식**이다. 하지만 경우에 따라 읽기 권한을 주지 않고도 모든 사용자가 사용할 수 있는 기능이 있는 경우가 있다. 그 예로 비밀번호 변경과 같은 기능이 있는데 테스트를 하던 중, **`read` 권한을 주지 않으면 비밀번호 변경이 불가능한 버그가 발생**했다.<br/> 이에 대한 해결책으로 공용 메뉴 관리라는 기능을 두고 **모든 사용자가 공통적으로 사용하는 URL pattern을 지정**한다. `Interceptor`에서 URL pattern을 체크할 때 공용 메뉴에 해당하는 기능들은 모든 사용자에게 권한을 열어두는 방식으로 해결하였다. 이는 비밀번호 변경과 같은 기능 이외에도 코드 값을 이용해 셀렉트 박스를 만드는 등의 작업을 할 때도 사용될 수 있다.

### Tomorrow

- 2018년 회고록 작성

<br/>

## 190101_TIL

### Today 

- [2018년 회고록](https://bkjang.github.io/Article_memoir/) 작성

### Today I Learned

- 2018년 회고록을 작성했다. 지금껏 다른 개발자 분들이 쓴 회고록을 읽어보기만 하다가 올해 많은 변화를 가졌던만큼 회고록을 작성하게 되었다.<br/>회고록을 작성하며 느낀 것은 역시 TIL과 같이 **기록하는 습관을 가져야 한다는 것과 항상 돌이켜보고 좀 더 부족했던 부분을 반성하고 이를 통해 발전할 수 있어야 한다는 것**이다. 회고록을 쓴 만큼 **2019년에는 부족한 부분은 더 공부하고 잘하는 부분은 더 잘할 수 있도록 노력**하는 '나'가 되어야 겠다.<br/> 물론, **조급해하지는 말자!**

### Tomorrow

- Facebook 검수 승인 확인 및 운영 서버 패치 계획

- 블로그 글 포스팅 예정

<br/>

## 190102~190103_TIL

### Today 

- Facebook 검수 승인 확인 및 운영 서버 패치

- 블로그 `jeykll` => `Gatsby`로 전환

### Today I Learned

- Facebook 검수가 승인되어 운영 서버에 바로 패치하는 과정을 가졌다. 다행히 고객 쪽에서 바로 패치 해달라고 요청이 와서 바로 일정을 잡고 패치를 진행할 수 있었다. <br/>사실, **소셜 로그인을 개발하는 것보다 문서 작업을 하고 검수 과정을 거치는게 더 스트레스** 받았던 것 같다.<br/> 혼자서 한 번에 여러 개의 소셜 로그인 검수 절차를 밟다보니 문서부터 해서 스크린 캐스트(영상)까지 모두 혼자 해결했던 것 같다.<br/> 소셜 로그인 개발 자체는 별로 어렵지 않지만 문서 작업을 싫어하거나 어려워하는 개발자라면 분명 나와 비슷한 과정을 밟지 않을까 싶다. <br/>하지만 결과적으로 잘 끝나서 후련함과 동시에 나름대로 뿌듯했고, **개발 외적인 부분에서도 발전할 수 있는 시간**이 되었던 것 같다.

- 신년 계획 중 하나였던 **`jeykll` 블로그 `Gatsby`로 전환하기**를 이틀간 시간을 짬내 마쳤다. `Gatsby`로 전환하기로 마음먹은 이유에는 몇 가지가 있다.<br/>
**우선, 나는 `Ruby`를 해본 적이 없다.**<br/> 나는 `JS`를 좋아하는 개발자이므로 블로그도 `JS`기반인 `Gatsby`로 만들고 싶었다.<br/>
**다음으로 세부적으로 커스터마이징하기도 쉽지 않았고(뭐, 사실 하다보면 되겠지만..) 그러다보니 흥미도 없어졌다.**<br/> 결론적으로 말하면 **재밌게 만들 수 있었고 `Graphql`도 자연스레 접할 수 있어 공부도 함께 할 수 있는 좋은 기회**였다. `graphql`은 이제 조금씩 써볼만한 것 같다. 또한 **`Netlify`를 이용해 배포**를 했는데 너무 편해서 놀랐다.<br/> 오랜만에 재밌게 무언가를 할 수 있는 시간이었고 `Gatsby`를 이용해 배포한 과정은 차후 블로그 포스팅으로 작성할 예정이다.

### Tomorrow

- BLE(Bluetooth Low Energy) 스터디

- Google 실내 지도와 Meraki Scanning API 연동 스터디

<br/>

## 190104_TIL

### Today 

- BLE(Bluetooth Low Energy) 스터디

### Today I Learned

- 최근 진행 예정 중인 프로젝트 중 BLE을 이용해서 고객의 실시간 위치를 지도 도면을 통해 제공해줘야 하는 프로젝트가 있어서 스터디를 진행했다. 기본적으로 Wifi AP가 Beacon 역할을 할 수 있고 이 Beacon을 통해 AP에 접근할 수 있는 구조였다.<br/> Wifi Scanning API와 Single Feed로 데이터가 넘어오다보니 같은 주기로 넘어왔고 데이터가 적을수록 상대적으로 빠른 주기로 사용자의 위치 데이터가 넘어오는 것을 알 수 있었다. 사실 이런 하드웨어와 연동하여 어떤 서비스를 개발하는 것이 저번 프로젝트 이후로 두 번째인데도 헷갈리는 부분이 있었다. 다시 한 번 느낀 것은 비전공자라는 이유로 소홀히 했던 **네트워크에 대한 개념을 좀 더 공부해야겠다**고 느낄 수 있었던 하루였다. 물론, 직접 연동하여 Scanning API에서 response 데이터를 받는 과정까지는 해보았지만 네트워크에 대한 개념이 더 잘 잡혀있었다면 좀 더 쉽게 이를 구현할 수 있지 않았을까 하는 생각이 들었다.

### Weekend

- 자바스크립트의 컨셉 복습 및 강의
 
- HTTPS와 SSL 스터디

<br/>

## 190105~190106_TIL

### Today 

- [Lecture] [1. 자바스크립트의 컨셉](https://bkdevlog.netlify.com/posts/concept-of-js)

- [HTTPS와 SSL](https://github.com/Im-D/Dev-Docs/blob/master/Security/HTTPS%EC%99%80%20SSL.md)

### Today I Learned

- 지인에게 자바스크립트를 가르쳐 줄 기회가 생겨 이번 주말 부터 매주 한 번씩 내가 아는 한에서 알려줄 기회가 생겼다. 물론, 무료로.<br/> 내가 블로그에 포스팅한 내용과 내가 공부했던 책을 기준으로 나름대로 강의를 해주었는데(사실, 강의랄 것도 없지만..) 오랜만에 시간가는줄 모르고 했던 것 같다.<br/> 지인 분이 미리 공부를 해와서 더 쉽게 알려드릴 수 있었고 그만큼 재밌게 할 수 있었던 것 같다.<br/> 내가 블로그에 포스팅을 했더라도 계속 보지 않는다면 까먹을 수 있는 부분인데 이를 계기로 **다시 한 번 공부하고 포스팅의 잘못된 부분도 바로 잡을 수 있는 좋은 시간**이었던 것 같다. **누군가를 가르친다는 것은 대단한 일이라고 생각하고 이를 내가 잘 할 수 있다고 볼 수 없을 수도 있지만 지금은 이러한 시간을 즐겨보려한다.**

- 이번 주는 팀원의 개인적인 사정으로 스터디를 진행하진 못했지만 최근 HTTPS에 대해 인상 깊게 읽은 글이 있어 이에 대해 발표 준비를 진행했다.<br/> 내가 처음 `HTTPS`를 이해할 때 정말 이해가 잘 안되는 부분이 많았었는데 [이 분 글](https://www.vobour.com/%EB%B9%84%EB%91%98%EA%B8%B0%EB%A1%9C-%EC%84%A4%EB%AA%85%ED%95%98%EB%8A%94-https-https-explained-with-car)을 읽으니 이해가 너무 잘되서 좋았다. 그래서 내가 부족했던 만큼은 아닐지 몰라도 팀원들이 알더라도 다시 한 번 Review해보는 시간을 가지면 좋을 것 같아 준비를 했다.

### Weekend

- Toy Project(회원가입 rest및 Redux 연동)

- BLE 관련 회의 및 스터디

<br/>