---
layout: til
title:  "[TIL] 190211~190217_TIL"
date:   2019-02-11
description: "190211~190217_TIL"
TIL: true
tags:
- TIL
draft: false
path: '/til/til-190211'
category: 'TIL'
---

## 190211 ~ 190212_TIL

### Today 

- [[ES6] 7. 모듈(Module)](https://bkdevlog.netlify.com/posts/module)

- [ko.reactjs.org Pull Request](https://github.com/reactjs/ko.reactjs.org/pull/21)

- 결제시스템 개발 프로젝트 - 관리자 시스템 개발

### Today I Learned

- `ES6`의 모듈에 대한 블로그 글을 작성했다. `ES6`에서는 `ES5`와 달리 모듈 기능을 자체적으로 지원한다. <br/>`import`와 `export`키워드를 이용하여 기능을 제공하고 있고 브라우저의 지원 문제로 babel과 함께 webpack과 같은 번들러를 함께 사용해야한다.<br/>`ES6`에 대해서 전체적으로 다시 공부하면서 느끼는 점은 **기존 자바스크립트의 불편했던 점들이 정말 많이 보완되었다는 것**이다.

- 최근 `React`커뮤니티에서 **Docs문서를 번역하는 작업이 오픈소스 프로젝트로 `github`에 올라왔고** 나는 `Rendering Elements`주제에 대해 번역 작업을 진행해 PR을 날렸다. <br/>꽤 규모 있는 프로젝트다보니 이슈 관리나 처리가 굉장히 체계적이라는 느낌을 받았다. 사실 문서 번역 작업이지만, 협업의 이상적인 부분을 볼 수 있어 좋았고 재밌는 경험이었다.

### Tomorrow

- 결제시스템 개발 프로젝트 - 관리자 시스템 개발

- Toy Project(주문 내역 상세 확인 팝업 개발)

<br/>

## 190213 ~ 190217_TIL

이번 주 수요일부터 일요일까지 근 일주일 간 많은 생각에 빠졌었던 것 같다. 덕분에 공부는 하나도 못하고 회사 일만 겨우 마무리 지었다;;<br/>최근 개발 알바가 들어왔었는데 이를 할지 말지 고민하면서 시작된 생각들이었다. 결론부터 말하면, 하지 않기로 했다. 내가 알바를 하면 돈은 더 벌 수 있겠지만 지금 하고 있는 스터디부터해서 개인적인 공부, 회사 일 까지 모든 것을 잘 처리할 자신도 없었을 뿐더러 지금은 부수적인 일을 할 때는 아니라는 생각이 들었기 때문이다.

이런 일이 있으면서 고민하며 스스로에게 질문한 내용과 그에 대한 결론은 다음과 같다.

### Q. 내가 개발을 시작하게 된 계기는?

내가 개발자가 되기로 마음먹었던 시기는 고등학교 3학년 때이다. 그 때 친한 친구와 사업이 하고 싶었고 기획을 하던 중, 기술의 필요성을 느끼게 되었고 그에 따라 난 개발의 필요성을 처음으로 느낄 수 있었다. 그리고 막연한 두려움을 가졌던 것과 다르게 생각보다 재밌었다.<br/> 또한, 지금도 마찬가지지만 그 때 당시 **나 같이 작은 한 사람이 세상에 긍정적인 영향을 줄 수 있는 방법 중 하나가 개발**이라고 생각했다. 그 점이 참 멋있었던 것 같다.

### Q. 나는 어떤 개발자가 되고 싶은가?

누구든 마찬가지일 것 같다. 멋있는 개발자가 되고 싶었고 지금도 다름이 없다. 단, 사람마다 그 멋있음의 기준이 다를 뿐일 것이다.<br/>내가 생각하는 멋있는 개발자는 실력이 엄청나게 뛰어나고 뭐든 해낼 수 있는 개발자가 아니다. **내 생각의 멋진 개발자는 꿈이 있는 개발자고 내 꿈은 옛날부터 교육을 하는 것**이었다.

### Q. 나에게 있어 가장 중요한 가치(돈, 명예, 실력 등)는 무엇일까?

위에서도 말했듯이 나의 가장 중요한 가치는 현재까지는 **꿈**이다. 최근 들어, `꿈`이라는 가치가 아닌 `돈`이나 `명예`같은 가치를 중요시하며 살아온 것 같다. 그러다 이번 제의를 통해 다시 한 번 생각하며 돈도 정말 좋고 명예도 정말 좋지만, **내가 가진 꿈이 있다면 그게 우선시될 필요는 없는 것 같다는 생각이 들었다.**(내가 하고 싶은 것과는 전혀 관계 없는 알바였기 때문에.)<br/>
취직을 하고 개발자의 길로 접어들면서 생각을 정리할 필요성을 느꼈었는데 이번 기회에 다시 한 번 생각을 정리할 수 있어 좋은 한 주 였다.

<br/>