---
layout: til
title:  "[TIL] 190128~190203_TIL"
date:   2019-01-28
description: "190128~190203_TIL"
TIL: true
tags:
- TIL
draft: false
path: '/til/til-190128'
category: 'TIL'
---

## 190128 ~ 190130_TIL

### Today 

- RN 프로젝트

- Toy Project(사용자, 관리자 권한에 따른 라우터 분기)

### Today I Learned

- RN 프로젝트를 진행하며 파일 업로드를 구현할 일이 생겼다. [react-native-image-picker](https://www.npmjs.com/package/react-native-image-picker)를 사용하여 사진 선택을 진행하고 선택시 넘어오는 reponse값을 `const formData = new FormData()`의 `formData`에 append시켜 서버에 요청했다. <br/>이 과정에서 문제가 됐던 점은 기본 서버 rest에서는 당연히 `json`데이터가 넘어올 것을 예상하고 `@RequestBody`로 구현을 진행했는데, 거기서 받지 못하고 에러를 발생시켰다. <br/>이 부분을 못찾아 한참 헤메다가 팀원분의 도움으로 해결할 수 있었다. 생각해보면 너무 당연한거라 조금은 씁쓸하기도 했지만, 좀 더 **꼼꼼할 필요가 있음**을 느끼는 계기가 되었다.

- Toy Project에서 사용자와 관리자의 권한을 체크하여 허용되는 라우터를 지정해주는 부분을 구현했다. 로그인 시점에 서버에서 내려오는 관리자 여부에 따라 라우터를 분기해야했고 `React`의 `componentDidUpdate`라이프 사이클을 사용하여 구현하였다. <br/>`componentDidUpdate`는 **리렌더링이 일어난 후, 실행되고 리렌더링이 되기 이전과 이후의 데이터를 비교할 수 있다.** <br/> 나는 로그인이 발생한 이후 시점의 관리자 체크값에 따라 라우터를 지정해주고 해당 라우터로 리다이렉트 시켜줘야했기 때문에 사용했고 이전 데이터에 대한 비교는 필요하지 않아 사용하진 않았다. 더 좋은 방법이 있을 것 같은데 좀 더 공부하고 리팩토링을 진행해봐야겠다.

### Tomorrow

- RN 프로젝트

- Toy Project(주문 내역 확인 화면 개발)

<br/>

## 190131 ~ 190201_TIL

### Today 

- [react-multilang-translate](https://github.com/BKJang/react-multilang-translate) 수정

### Today I Learned

- 얼마 전에 `react-multilang-translate`라는 npm 모듈을 배포했었는데, `README`와 `example`을 추가하고 약간의 소스 수정을 진행했다. `example`을 추가하는 과정에서 내가 원하는 대로 동작하지 않는 부분이 있어 소스 수정을 진행했다. <br/>기존 소스는 초기 렌더링시 `locale`에 따라 해당 언어의 메세지가 렌더링 되는 방식이었다. 하지만 언어 선택에 따라 `redux store`의 `locale` 데이터가 바뀌고 이에 따라 바로 해당 `locale`의 언어가 렌더링되도록 하고 싶었다. <br/>이에 따라 초기 로딩이 아닌 렌더링 이후 실행되는 `componentDidUpdate`를 사용하여 `locale`이 바뀌는 시점에 리렌더링 시키도록 하고 `PureComponent`를 사용하여 렌더링을 최소화했다.<br/>**오픈 소스 라이브러리를 배포한다는 것이 다른 사람이 사용할 수 있는 라이브러리를 만드는 것**이기 때문에 좀 더 신중을 기하게 되는 것 같고 그만큼 세심한 부분을 신경써서 개발하려고 노력하게 된다. 이런 시간이 **`개발자가 한 단계 발전할 수 있는 방법 중 하나이지 않을까?`**하는 생각이 든다.

### Weekend

- RN 프로젝트

- Toy Project(주문 내역 확인 화면 개발)

<br/>

