---
layout: til
title:  "[TIL] 190121~190127_TIL"
date:   2019-01-21
description: "190121~190127_TIL"
TIL: true
tags:
- TIL
draft: false
path: '/til/til-190121'
category: 'TIL'
---

## 190121 ~ 190122_TIL

### Today 

- RN 프로젝트

- Toy Project(회원가입 구현 완료)

### Today I Learned

- RN 프로젝트를 Atomic Design으로 바꾸고 나서 공통 컴포넌트 구현 작업을 진행 중이다. <br/>**불과 1년, 아니 몇 개월 전만 생각하더라도 공통 구현을 해보라고 하면 덜컥 겁부터 나고 부담부터 됐었는데 요새는 그냥 그러려니 하고 개발을 진행하는 것 같다.** <br/> 회사 프로젝트뿐만 아니라, Toy Project를 진행하면서도 많이 느끼는게 새로운 걸 조금씩이라도 시도해보려고 한다. 사실, 실제 상용 서비스로 운영될 서비스에, 기간이 짧은 프로젝트에 새로운 기술을 함부로 시도했다가는 WBS에 맞추기 힘들어진다. 하지만, 그래도 조금씩이라도, 작은 부분 하나하나라도 시도하고 부족한 부분은 개선 시키려고 많이 노력하는 중이다.<br/> 개발자가 제일 멀리 해야할게 매너리즘이라고 들었는데 그러려면 항상 공부하고 시도하고 재미를 느낄 수 있도록 하고 싶은 것도 개발해봐야하는 것 같다.<br/> **몇 개월 전 '나'를 평가해보기 위해서 썼던 이력서를 읽어보았는데 다행히도 그 때의 '나'보다 성장한 지금의 내가 보여서 뿌듯했다.** **항상 돌이켜보고 부족한 것은 채우고 더 성장할 수 있도록 노력하는 것**이 내가 이 분야에서 **좋은 개발자**가 되기 위한 가장 좋은 방법이지 않을까 싶다.

### Tomorrow

- RN 프로젝트

- Toy Project(암호화 모듈 개발)

<br/>


## 190123 ~ 190125_TIL

### Today 

- RN 프로젝트

- [npm 패키지 배포(react-multilang-translate)](https://www.npmjs.com/package/react-multilang-translate)

### Today I Learned

- 프로젝트 진행 중, 다국어 지원 기능을 넣게 되었다. 사용자가 보고 싶은 언어를 선택할 수 있도록 기능을 추가했고 로그인 이전에는 모바일 기기의 언어를, 이후에는 DB에 저장된 언어로 제공하는 방식으로 구현했다.<br /> `message`객체를 작성해두고 `locale`정보를 `redux`에 저장해두고 메세지 `key`값을 넘기면 해당 `locale`에 해당하는 `key`값의 메세지를 렌더링하도록 구현했다. 이 기능은 많이 쓰이는 기능이었고 매번 똑같은 컴포넌트를 구성하는게 불편해졌고 이를 위해, npm으로 컴포넌트를 배포해두면 쓰기 편하지 않을까 하는 생각이 들어 npm 패키지 배포를 결심하게 됐다.

- 이미 다국어 지원에 대한 npm 패키지는 많이 존재했지만, 좀 더 회사 프로젝트에서 사용하는 방식에 맞춘 패키지가 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 우선, 다국어 지원에 대한 컴포넌트 소스를 분리했다. <br />그렇게 큰 규모의, 어려운 소스가 아니었기 때문에 `webpack`을 사용해서 번들링하지 않고 `babel`만을 사용해 트랜스파일링만 진행했다.<br /> 사실, 별거 아닐 수도 있지만 프로젝트마다 반복되는 소스를 굳이 매번 작성할 필요없이 라이브러리를 받아 사용할 수 있게 했다는 것에 매우 만족한다. 차후, 예시를 추가하고 README도 작성해둬야겠다. 

### Weekend

- Toy Project(암호화 모듈 개발)

<br/>



