---
layout: til
title:  "[TIL] 190218~190224_TIL"
date:   2019-02-24
description: "190218~190224_TIL"
TIL: true
tags:
- TIL
draft: false
path: '/til/til-190218'
category: 'TIL'
---

지금껏 약 2달간 TIL을 작성했는데 하면서 느낀게 한 가지 있었다. **내가 매일매일 TIL의 내용을 풍성하게 채울 수 없다는 것**이었다. 이전에도 github에 일일커밋을 하며 TIL을 작성한 일이 있었는데 그 때도 갑자기 바쁜 일이 생기면 비록 짧은 글 하나지만 적지 못하는 경우도 있었고, 막상 적더라도 딱히 적을게 없을 때도 있었다. 결국, 같은 문제가 이번에도 비슷하게 일어나고 있는 것을 느꼈고 방식이 조금은 바뀔 필요가 있다고 느꼈다.<br/>그에 따라 매일이 아닌 주별 회고를 하는 방식으로 바꾸기로 결정했다. 이렇게 되면 TIL(Today I Learned)이 아닐 수도 있지만 내가 **매일 배운 것을 간단히 기록해두고 주별로 회고를 진행하면 결국 TIL을 시작하며 목표한 `내가 배운 것을 기록하자`는 충분히 가능**할거라 생각한다.

## 이번 주 목표

- 슬럼프를 극복하자.(다시 처음 부터 차근차근)
- 토이 프로젝트 : 맡은 부분을 마무리하자.
- 회사 프로젝트 : 애플리케이션 기능 구현을 완료하자.

## 만족스러운 점

### 슬럼프에 대한 해결책을 찾은 것

요즘 들어 개발이 별로 재미가 없었다. 토이 프로젝트도 그렇고 회사 프로젝트도 마찬가지였는데 내가 왜 이걸 이렇게 열심히 하는지에 대한 의문이 들었다. 너무 근본적인 문제여서 그런지 개발자가 내 길이 맞는지에 대한 고민까지 하게 되었다.<br/> 나는 생각이 많다. 그래서 **뭔가를 할 때, 여러 가지를 경우의 수를 고민해보는 편인데 신기하게도 개발자가 되기로 마음먹었을 때는 그렇지 않았다.** 그 때는 개발 자체가 너무 재밌었고 새로운 것을 배우는게 설렜기 때문이 아닐까 싶다. 주변 지인들에게 고민을 얘기했는데 돌아온 답은 고민과 다르게 매우 단순했다.

- 무슨 생각을 해. 그냥 하는 거지.
- 너는 개발이 좋아서 하는 거야?
- 넌 너무 생각이 많아서 문제야. 다 똑같은 고민은 하지 않을까?
- 개발이 아니면 하고 싶은게 뭔데? 있다면 한 번 도전해봐.

이 중에서 가장 마음에 와 닿았던 말은 첫 번째 대답이었다. **`무슨 생각을 해. 그냥 하는 거지.`** 사실, 생각해보면 지금 까지 했던 모든 일은 지금 처럼 슬럼프가 왔었고, 똑같은 고민을 했지만 해야하니까 그냥 했던 것 같다. 그런데 신기하게도 **다시 또 새로운 즐거움을 찾기도 했고 거기서 또 다른 설렘을 느끼기도 했었다.** 물론, 정답이 아닐 수도 있지만 지금 내가 다른 어떤 것보다 푹 빠져있는 건 망설임 없이 '개발'이라고 말할 수 있다. 그래서 새로운 언어도 공부해보고 알면서 써보지 못했던 기술도 써보면서 다시 새로운 즐거움을 찾을 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

### 토이 프로젝트에서 맡은 부분을 완료한 것

- 회원 가입 수정에 따른 전체적인 로직 수정 완료
- 상세 내역 조회에 대한 컴포넌트 구현 완료

### 회사 프로젝트의 사용자 애플리케이션 기능 구현을 완료한 것

- 디자인의 전반적인 수정에 따라 디자인이 아직 나오지 않아 기능 구현을 먼저 해야겠다고 판단함
- 사용자 애플리케이션 핵심 기능 구현 완료
  - 출금 기능
  - 정산 기능

### 공부한 내용

- [React의 Lifecycle Event](https://github.com/Im-D/Dev-Docs/blob/master/React/React%EC%9D%98%20Lifecycle%20Event.md) 정리
- [throttling과 rAF](https://github.com/Im-D/Dev-Docs/blob/master/Javascript/throttling%EA%B3%BC%20rAF.md) : [참고 포스트](https://jbee.io/web/optimize-scroll-event/)

## 아쉬운 점

- 토이 프로젝트에 참여하여 좀 더 적극적으로 참여하지 못한 점.
  - 팀원이 맡은 분량이 많았는데 이를 좀 더 적극적으로 분배 요청하지 못한 점
- 회사 프로젝트에서 팀원 분들과의 의사소통에서 문제가 있었던 점.
  - API에 대해 궁금한 점이 있어 시니어분께 여쭤봤는데 궁금한 점이 무엇인지 잘 전달되지 못함.
  - 다음 부터는 좀 더 정리를 하고 질문을 드려야 겠다고 생각.

## 다음 주 목표

- 회사 프로젝트
  - 사용자 애플리케이션 refactoring
  - 관리자 시스템 맡은 부분 완료
- 토이 프로젝트
  - 팀원 파트 분담 예정
  - 프로젝트 마무리
- Java Virtual Machine 정리
- npm 라이브러리([react-multilang-translate](https://github.com/BKJang/react-multilang-translate)) 수정
- 타인에게 칭찬 하루에 하나씩 하기