---
layout: post
title:  "[TIL] 181217~181223_TIL"
date:   2018-12-17
excerpt: "181217~181223_TIL"
tag:
- TIL
comments: true
feature: '/assets/img/TIL.jpg'
---

## 181217_TIL

### Today 

- 소셜 로그인 검수 절차 조사 및 문서 작업

- [[Linux] yum(Yellowdog Update Modified)](https://bkjang.github.io/Linux_yum/)

- Gatsby를 이용한 블로그 생성

### Today I Learned

- Facebook, Naver, Kakao 소셜 로그인을 구현했는데 이미 운영 중인 서비스에 기능이 추가되는거였다. <br/>Kakao의 경우 앱 검수를 요구하지 않았지만 Facebook, Naver의 경우 앱 검수를 해야지만 원하는 고객의 정보를 얻을 수 있어 이에 대한 검수 절차를 알아봤다. 개발자라는 직책이지만 **단순히 구현만 하고 끝내는 것이 아니라 이런 조사부터 시작해서 절차를 알아갈 수 있는 좋은 기회**였다.

- Linux(CentOS)에서 패키지 설치 방법에는 `rpm`와 `yum`이 있다. <br/>`rpm`의 경우 의존성을 따져가며 하나하나 설치해줘야하지만 `yum`은 인터넷이 연결된 환경이라면 **의존성에 따라 알아서 관련 패키지를 모두 설치해주는 장점**이 있고 실제로도 많이 쓰인다. 처음 아무것도 몰랐던 나를 생각하며 블로그 포스팅의 주제로 삼아보았다.

```sh
yum install 패키지명
yum update 패키지명
yum remove 패키지명
yum -y install 패키지명
```

- 이 블로그도 그렇고 대부분의 국내 Github페이지는 jeykll로 되어 있다. 하지만 나는 Ruby를 공부해본적이 없어 다른 사람이 사용하는 테마를 좀 더 개선시키는데 한계가 있음을 느끼고 있었는데 React와 GraphQL을 이용해서 Github page를 만들 수 있는 **Gatsby**라는게 있는걸 알았다.<br/> 테스트 레포를 만들어 봤는데 충분히 커스터마이징할 수 있을 것 같았다. 회사에서 맡고 있는 프로젝트들이 마무리되면 Gatsby를 이용해서 지금 이 블로그도 리뉴얼해볼 생각이다.

### Tomorrow

- 소셜 로그인 앱 검수 신청

- Toy Project(통합 테스트 및 이슈 관리, UI/UX 개선)

<br/>

## 181218_TIL

### Today 

- Toy Project(이슈 관리)

- Big Data 프로젝트 인수인계(Mongo DB, 인프라 구성)

### Today I Learned

- Toy Project가 마무리에 접어들면서 테스트 중이다. 이 과정에서 팀원들이 각각 테스트를 하며 Github 이슈 관리를 통해 버그 및 개선 사항을 내는 중이다.<br/> 프로젝트 중 이슈 관리를 문서로만 작업하다가 Github으로 해보는건 처음이라 이런식으로 하는게 맞는지는 모르겠지만, 확실히 Github으로 관리했을 때 **이슈가 한 곳에 정리**되고 모아볼 수 있다. 또한 **추가되는 이슈를 실시간으로 확인**할 수 있다는 점때문에 훨씬 편한 것 같다.

- Mongo DB 쿼리를 혼자서 연습 삼아 간단하게만 작성해보다가 회사 프로젝트를 인수인계 받으며 사용된 로직과 Mongo DB 쿼리를 같이 인수인계 받았다. <br/>처음 써보는 함수가 많아 재밌었고 '알고리즘이라는게 이렇게 쓰일 수 있구나'라는 사실을 깨달을 수 있었던 시간이었다.

1. **[aggregate](https://docs.mongodb.com/manual/aggregation/)** : 파이프 라인 작업을 기반으로 만들어진 모델이다. 데이터 집계를 위해 사용하며 성능도 나쁘지 않은 것 같다.

2. **[unwind](https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/aggregation/unwind/)** : 배열을 객체 형식으로 만들어준다. 데이터의 양은 늘어날 수 있지만 메모리를 기반으로 중간 집계 단계에서 주로 쓰이기 때문에 효율적이다.

3. **[group](https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/aggregation/group/)** : 집계 과정에서 일반 RDB의 `GROUP BY`쿼리를 생각하면 편하다.

이외에도 `lookup`, `project`, `match` 등이 있고 집계 간 디스크 사용 허용 여부를 결정하는 `allowDiskUse`와 같은 속성도 있다.


### Tomorrow

- 소셜 로그인 앱 검수 신청

- [Dev-Docs](https://github.com/Im-D/Dev-Docs) 포스트 수정

## 181219_TIL

### Today 

- Toy Project(Rendering 최적화)

- 소셜 로그인 연동

### Today I Learned

- Toy Project에서 React-Redux를 사용하고 있는데 지난 주 스터디 과정에서 **Rendering이 컴포넌트마다 지나치게 많이 되는 현상을 발견**했다.<br/> 팀원이 공통적으로 사용하는 컴포넌트에서 **Redux 모듈을 따로 분리해 하는 방법을 제시**했고, 꽤 효과적인 방법인 것 같아 이번 주 중에 리팩토링을 진행할 예정이다.<br/> **다른 사람의 코드를 보다 보면 문제점이 보이는 경우가 많다.** 이 때문에 많은 기업들에서 코드 리뷰의 중요성을 강조하는게 아닐까 싶다.<br/>리팩토링 진행 후 다시 한 번 팀원들에게 코드 리뷰를 받아봐야 겠다.

- 소셜 로그인 검수 이전에 다시 한 번 테스트를 해보는 중에 버그가 발견됐다. 리다이렉션 URL을 못찾는 경우였는데 예상했듯이 정말 간단한 실수였다. <br/>각각의 소셜에서 앱을 만들고 리다이렉션 URL을 입력을 하게 되어 있는데 입력을 할 때 주의할 점은 **`www`를 입력을 하면 리다이렉션 URL을 찾지 못한다.** <br/>쉽게 해결할 수 있어 다행이었지만 **좀 더 꼼꼼하게 작업할 필요를 느낀 시간**이었다.

### Tomorrow

- 소셜 로그인 앱 검수 신청

- Toy Project(컴포넌트별 Rendering 관련 리팩토링 진행)
