---
layout: post
title:  "[TIL] 181224~181230_TIL"
date:   2018-12-24
excerpt: "181224~181230_TIL"
tag:
- TIL
comments: true
feature: '/assets/img/TIL.jpg'
---

## 181224_TIL

### Today 

- Redux State Normaliztion 공부

### Today I Learned

- Toy Project에서 React로 개발하던 중, 한 화면에서 동시에 3개의 컴포넌트 내용이 바뀌어야하는 경우가 생겼다. 이 경우, 보통 `Promise.all()`을 사용하여 **모든 데이터가 넘어왔을 때 화면을 동시에 Rendering**해주면 된다. <br/>하지만 다른 문제가 있었는데 **A비동기 통신의 response값이 B비동기 통신의 request 파라미터**로 들어가고 C비동기 통신의 경우도 같은 구조였다. 해결책을 강구하던 중 **Redux State 정규화(Normalization)**이라는 개념이 있었다. 그래서 이를 적용해보기 이전에 좀 공부를 해보았다.

- **Redux State 정규화는 DB 정규화를 생각하면 편하다.** DB에서 중복된 데이터를 정규화하여 처리하듯이 같은 방식으로 중첩된 데이터를 하나의 또 다른 객체로 빼서 처리하는 것이다.

**[참고 ](https://deminoth.github.io/redux/recipes/reducers/NormalizingStateShape.html)**

### Tomorrow

- Toy Prject(Redux State Nomarlization Test)

- Toy Project(컴포넌트 별로 Redux Store 분리)

<br/>

## 181225_TIL

### Today 

- Toy Project(컴포넌트 rendering 최적화 및 Redux State Nomarlization 구현)

### Today I Learned

- 컴포넌트가 여러번 rendering되는 현상을 막기 위해 `shouldComponentUpdate` 라이프 사이클을 이용해 데이터의 일치성을 체크하고 이를 해결했다. 이번 Toy Project를 진행하면서 가장 많이 생각하려고 노력하는 것은 성능을 최적화하는 것인데 간단한줄 알았던 화면도 성능 최적화를 생각하면 어려운 것이 많은 것 같다. <br/>**좋은 개발자는 애플리케이션이 단순히 돌아가게만 하는 개발자가 아니란 것은 너무나 명확하다.** 적어도 이번 프로젝트를 통해서 좋은 개발자가 되기 위해 한발 내딛을 수 있는 계기가 되는 것 같다.

- Redux State 정규화의 개념을 공부하고 이를 Toy Project에 적용하기 위해 시도해봤다. '나는 Redux 상태 정규화를 구현해보았어요'라고 말할 수 없을 수도 있다. <br/> 하지만 이 개념을 알고 난 뒤, redux store 구조를 개선하고 컴포넌트별로 순차적으로 화면이 렌더링되는 부분도 해결할 수 있었다. **화면을 초기에 rendering할 때, 필수로 사용되는 데이터에 대해서 store를 분리하고 이 데이터를 이용해 `Promise.all()`로 여러 rest와 한 번에 통신하고 한 번에 rendering을 진행**했다.<br/> 며칠 전부터 고민했던 내용이지만 생각의 전환을 조금만하면 할 수 있다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었고 조금 더 공부해서 전체적으로 프로젝트의 redux 구조를 팀원들과 같이 개선해봐야겠다.

### Tomorrow

- 회사 프로젝트(port fowarding 작업 이후 서비스 오류 문제 원인 파악)

- 블로그 글 작성(미정)

<br/>

## 181226_TIL

### Today 

- 회사 프로젝트(port fowarding 작업 이후 서비스 오류 문제 원인 파악)

### Today I Learned

- 운영 중인 서비스에서 일정 기간동안 장애가 발생해 서비스 이용이 불가피하게 중단된 상황이 있었다. 이에 대해 **장애처리 과정에서 원인 분석에 참여**했다.<br/> 운영 중인 서비스에서 이런 장애가 생기는 경우를 처음 겪다보니 어디서부터 분석해야할지 몰라 무작정 테스트 위주로 진행을 했다. Capitve 브라우저와 CNA 브라우저에서 에러를 뱉거나 아예 안뜨는 현상이었는데 테스트를 진행하다보니 도메인과 방화벽에서 열어주는 도메인이 일치하지 않을 때 발생하는 현상이었다.<br/> **단순히 네트워크 지식을 익힐뿐만아니라 작업, 장애의 처리 과정을 몸소 좀 더 체계적으로 경험해볼 수 있는 시간**이었다.

### Tomorrow

- Toy Project(이슈 처리)

- 회사 프로젝트(소셜 로그인 검수 결과 기반 애플리케이션 수정 및 반영)

<br/>

## 181227_TIL

### Today 

- [[ES6] Spread 연산자와 rest 파라미터](https://bkjang.github.io/spread_rest_param/)

### Today I Learned

- Spread 연산자와 rest 파라미터는 굉장히 자연스레 써왔었는데 블로그 글을 작성하면서 다시 한 번 느낀 것은 너무 편하다는 것이다. 데이터를 가지고 배열에 넣거나 **특정 데이터를 가진 배열 2개를 합치거나 할 때, 혹은 유사배열을 배열로 변환할 때 굉장히 번거로움을 많이 느꼈었다.** 하지만 `Spread` 연산자를 이용함으로써 이런 것들을 너무 쉽게 구현할 수 있다. <br/>또한 `arguments`객체는 ES6의 화살표 함수에서는 사용할 수 없고 가변 인자 함수를 구현할 때도 `arguments`가 아닌 `rest 파라미터`를 쓰게 되는데 이의 장점은 `rest 파라미터`는 배열로 넘어온다.**따라서 이 또한 마찬가지로 유사배열이었던 `arguments` 객체를 배열로 변환해주는 과정이 필요가 없어졌다.** <br/>뭐든 글을 쓰거나 설명을 하면 좀 더 많이 알게 되고 피부에 와닿게 되는 것 같다.

### Weekend

- Redux State Normalization 정리(문서화)

- Toy Project(사용자단 퍼블리싱 시작)

<br/>